Почти 40% россиян опасаются, что на работе их заменит искусственный интеллект, больше всего таких людей работает в банках и финансах. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного по заказу ВТБ в преддверии технологической конференции Data Fusion. В опросе, который проходил весной 2024 года, приняли участие 1,5 тыс. россиян — жителей городов с населением свыше 100 тыс. человек. Обеспокоенных среди работников банковской и финансовой сферы 55%, опасения выражают также специалисты IT (45%), торговли и общепита (44%), показало исследование. Боятся того, что их заменит ИИ, также сотрудники сферы транспорта (39%), здравоохранения (38%), промышленности (37%), образования (34%) и строительства (31%), свидетельствуют результаты исследования. Еще один страх россиян — что из-за развития технологии искусственного интеллекта станет публичной информация, которую они хотели бы скрыть. Этого боятся 58% участников опроса.